마할라노비스 거리의 쉬운 설명 :
평균과의 거리가 표준편차의 몇 배인지를 나타내는 값
(관측치-평균)/표준편차

Q. 그냥 거리 재면 되는거 아니야? 왜 이따구로 쟤는거지??
scatter plot에서...
x와 y에 관계가 있어서 추세선이 존재할경우, 
좌표평면이 일반적인 유클리드 공간을 벗어남

즉, 서로 다른 두 관찰값 간의 거리는 유클리드 거리와 달라지며,
확률분포를 고려한 거리를 만든 것이 마할라노비스 거리.

마할라노비스거리는 확률분포를 고려하기 때문에 공분산 행렬을 사용.
공분산 행렬을 단위행렬로 만들면 유클리디안 거리로 측정할 수 있게 된다.

Q. 이걸 뭐에 어떻게 쓰는데??

특정 관찰값이 유클리드 거리가 익숙한 우리가 볼 때에는
이상치인지 판별하기가 쉽지가 않음.

이걸 마할라노비스 거리로 바꾸면 평균과의 거리가
표준편차의 몇배인지 확인이 가능해짐.

표준편차를 이용한 이상치 결정에서 6시그마를 썻듯이
표준편차의 +-3배가 되는 구간을 벗어나면 그것을 이상치라고 결정가능
